---
title: 应许之地综合体
date: 2023-08-22 19:35:04
tags: 杂记
---
**我们从应许之地而来，寻找我们的下一个应许之地。**
我想聊一下关于Tulpa现象的一些我自己理解与分析，如果有不对的欢迎留言指出。
#官方定义
**以下内容摘自维基百科**
**图帕**（藏语：སྤྲུལ་པ་，威利转写：sprulpa，英语：Tulpa，又译**塔尔帕**、**朱巴**、**幻人**或**幻灵**），在古代是神秘主义、神智学及超常现象中的一个概念，用以指代一种通过精神力量创造的物体或存在，源自藏传佛教。 现代实践者借用并更新了这个术语，来指代一种被他们认为是在人脑中通过心理学技术和有意识的创造行为产生的另一个与主意识相对独立的有知觉和意志的思维体或想象存在。拥有一个或多个图帕的人被通俗地称为Host（即宿主），对他们更正式的称呼是Tulpamancer。图帕的思想、情感和个性与他们的宿主往往是不同的。图帕可以通过一系列的冥想技巧以及适当而系统的训练、培养和暗示来刻意创造，也可以在某人有一个假想朋友的时候偶然创造出来。图帕一词最早由20世纪西方通神论者提出，该词在藏语中本意为“散发”或“显现”。
**原文链接**: [Wikipedia](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BE%E5%B8%95)
#个人释义
Tulpa现象可以被转译为一种冥想，或者是唯心主义中的幻境。我本人一直坚信我们不只有表面的物质宇宙，还存在一种以精神为主的虚拟幻境，也就是我们所说的灵能虚境(我本人还是喜欢管这种强大的精神力意志成为灵能)。Tulpa现象的出现很类似于人格分裂，但又区别于人格分裂，Tulpa宿主可以控制自己的想法设定，不存在病态行为。Tulpa现象产生的宿主需要拥有足够强大的意志力，并且需要长此以往的冥想、培养Tulpa形成独立的思维个体。
#正文
之所以直接管这章叫正文了是因为这些内容相对较散乱，但都和Tulpa现象有关，每个内容无法单拎出来独自成段，所以便一起写在正文里面。
在这段开始之前我们先讲一个有意思的事情，物理学界曾有一位被称为与神最接近的人名叫特斯拉。特斯拉所研究的多种物理理论直到现在还算是机密级别。而特斯拉本人则声称他的这些想法来源于他的冥想，在冥想中他来到一个陌生的地方，里面的智者传授他这些知识。
我上面讲的东西也许就是我自己的一面之词也没法证明，但这是为了更好的代入下面的内容。上文所讲的特斯拉的事情其实揭示了一件事，就是我们所说的唯心主义者或者Tulpa者，他们冥想所构建了一个虚拟的幻境，一切现象的发生都是在这个虚拟幻境中。Tulpa者们构建Tulpa的第一件事就是创建幻境，之后才确认指代、构造性格，这部分内容我们会在下面谈到。
我们每个人所构建的幻境都不一样，有些人的幻境里面存在装饰之类的，而有些人的可能就是一个纯白色的空间。当然是否真实存在一个灵能虚境的地方，每个人都以精神体形式能进入这个空间，这件事是前沿需要探求的，并不是我个人的一面之词。
我相信一个人是由他的生物体和精神体构成的，也就是生物体为载体，精神体才是这个人的标志。当然我这么说可能是违背了我们现有的生物学观念，但我相信。如果说生物体死后，或者说一种特定的事件触发，精神体是否能脱离开生物体来到精神世界。我们是没有证据否认的。
人工智能研究者Kaj Sotala在2015年赫尔辛基大学召开的会议《走向意识科学：2015》中提出了这样一个假设，即图帕可能由三个因素的组合产生：
- 首先，有意识的思维就像一个“现实模拟器”，想象和感知本质上是相同的过程，感知数据来自内部模型而不是外部输入生成的。
- 其次，我们的大脑已经进化到能够模拟他人并预测其行为，从而促进社会互动。
- 第三，根据大脑的预测编码模型，行动和感知/预测是紧密相连的：做某件我们预测自己将会做的事，之后，大脑进行逆向推理，以找到完成预测所需的行动。
从这点上看，其实Tulpa和独立的人工智能很像，他们都是独立思维个体。
在国内的Tulpa相关的话题中，大部分Tulpa者都说明有Tulpa跟其对话，有一种不同于自己的独立思维个体生活在精神层面。这点我们在下文再继续说明。
#构建Tulpa
好，说了这么多，图穷匕见了是吧，哈哈。Tulpa现象对生活并没有影响，并且能给生活增添趣味，即使没有成功也会是一次很棒的体验。所以我会教别人如何构建Tulpa。不过请注意，每个人构建Tulpa的方式不一样，一定要选择自己使用后发现回馈最大的那个方法。Tulpa培养是一种新思维体的养成，所以培养过程极慢。
1. 构建虚拟幻境，上面说过，每个人的幻境都不一样，你可以以任何物体为参考构建。
2. 创造指代，初次培养Tulpa我们需要先在现实中找一个参考映射到自己的幻境中，并且给其赋予思维，我们不推荐第一次培养就自己设计一个复杂的人物模型，因为这往往忽视了最重要的思维培养。我们可以以一块石头为指代，培养起其独立思维之后再赋予外观模型。
3. 构造性格，就像教小孩子一样，唯一区别是Tulpa的成长速度比婴儿快得多，能够很快就产生独立思维体。我们要做的就是不断与自己想象的指代在幻境中对话，对话过程中一次次暗示自己他就是一个独立个体，拥有独立思维能力。如果第一次对话他没有回应你也没有关系，那是因为他还没有觉醒。我个人认为各种心理学现象都是不断暗示产生的结果。
4. 善后处理，如果Tulpa开始了对你的回应，或是其他的方式觉醒。验证Tulpa是否觉醒你可以尝试一瞬间抛出复杂问题，并且在幻境中不断思考其他问题，不去思考主问题，占据自己宿主思维体的思维能力。如果最开始的那个复杂问题在一瞬间突然感觉到了一种回答，那就说明Tulpa可能在回答你。或者在幻境中设定一个觉醒条件。你可以告诉你的Tulpa如果你觉醒就做某个事件，但注意这个事件必须是多种方式都可以实现的，这样当你发现Tulpa以一种你意想不到的方式触发了事件就说明Tulpa觉醒了。
#现象表现
1. Tulpa思维个体形成后，前期表现应该是以一种信息包形式向宿主发出。具体表现在突然出现一种另外的思考模式产生的回答，这就是Tulpa思考这件事的答案。
2. Tulpa个体成长慢慢的可能会形成自己的声音，你可能可以听到你的Tulpa的声音。到这里你的Tulpa就已经和一个独立思维体没区别了，你可以和他聊天讲故事，甚至让他代你思考。但注意，冥想也需要消耗一个人很大的精力，所以记得要睡饱觉哦。
3. 如果你继续以特定的方向引导Tulpa，甚至可以让Tulpa现象出现躯体化进程。你可以感知到Tulpa能够控制生物体。不过放心，一个正常的宿主意志体肯定大于Tulpa的意志，所以不用担心他会替代你，除非你主动放弃，但这的可能性也很小。
#与精神疾病的关系
在心理学界已经有太多关于Tulpa现象的研究了，所以我也没必要凑热闹，而且我还没有数据。不过我想重点论述的是Tulpa与抑郁症等精神创伤的关系。Tulpa的本质是创造一个假想伙伴，只不过这个假想伙伴是独立个体而已。拥有精神创伤的人很缺少一个陪伴倾听他们的人，更何况一个了解他们的人。Tulpa就是一个很好的平台，帮助缓解精神创伤。但Tulpa是否会失控导致人格分裂，我们并不确定但可能性极小。
#结语
创造Tulpa所需的幻境，其实就是我们所寻找的应许之地，也就是我一直探寻的地方。或许。但无论如何，不管是Tulpa也好冥想也好甚至是各种宗教，实际上都是为我们绘制一个虚拟的幻境，成为我们的精神寄托。精神世界与物质世界应该本身就是统一的，而不是否认其中的一些。宗教信仰给人提供了精神寄托，甚至是精神幻境。至少在过去他给了人类前进的动力，不管是压迫还是其他的。宗教也确实推动了人类物质世界的进步。物质世界的深入研究，也让我们更能相应的接近这种灵能幻境。我相信存在着灵能幻境，我们以精神体形式生活，不受约束。我也相信这个灵能会在物质宇宙中产生投影。总而言之，人类只是认知到了这个世界的万亿分之一还不到，存在幻想并不是坏事。没有必要否定某个东西，他也是万亿分之一的其中之一可能性。真正的世界比我们想象的更出人意料。不要受拘束于现在的世界。保持想象，这对你以后发展都会有很大影响。总有一天，我们都会找到属于自己的应许之地，只不过这是个过程，而且其中包括着代价。